Considere a seguinte base de conhecimento composta de predicados progenitor/2:

progenitor(maria, jose).
progenitor(joao, jose).
progenitor(joao, ana).
progenitor(jose, julia).
progenitor(jose, iris).
progenitor(iris, jorge).

Considere que o predicado progenitor(A, B) significa que A é progenitor (i.e., pai ou mãe) de B.

Exercício 1. Desenhe a árvore genealógica representada pela base de conhecimento.

Exercício 2. Escreva uma consulta para responder à seguinte pergunta: “Ana é progenitora de Jorge?”

Exercício 3. Escreva uma consulta para retornar os progenitores de Íris.

Exercício 4. Escreva uma consulta para retornar os progenitores de José.

Exercício 5. Escreva uma consulta para retornar todos os pares progenitor/filho da base de conhecimento.

Exercício 6. Escreva uma consulta para retornar todos os avós de Jorge. Dica: sua consulta será formada por dois termos separados por vírgula.

Exercício 7. Escreva uma consulta para retornar todos os netos de João.

Exercício 8. Escreva uma consulta para retornar todos os progenitores comuns de José e Ana