{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fnil\fcharset1 Segoe UI Symbol;}{\f2\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\f0\fs40\lang22 UNIVERSIDADE FEDERAL DA BAHIA\par
MAT220 - Empreendedorismo em Inform\'e1tica\par
\par
\par
REYNAN DA SILVA DIAS PAIVA\par
\par
\par
\fs36 ATIVIDADE AN\'c1LISE DO ESTUDO DE CASO\fs40\line\fs44 IN LOCO\fs40\line\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\fs28 1 - INTRODU\'c7\'c3O\par
\b0\fs24 A In Loco \'e9 uma empresa brasileira de tecnologia sediada em Recife, Pernambuco. Foi fundada em 2014 por Andr\'e9 Ferraz e Lucas Ara\'fajo, com a proposta de oferecer solu\'e7\'f5es de localiza\'e7\'e3o e intelig\'eancia de dados para diversos setores. A empresa utiliza tecnologias de geolocaliza\'e7\'e3o para coletar dados de localiza\'e7\'e3o de usu\'e1rios de dispositivos m\'f3veis, por meio de parcerias com aplicativos e desenvolvedores de jogos. Esses dados s\'e3o processados e transformados em informa\'e7\'f5es relevantes para seus clientes, como anunciantes, varejistas e empresas de transporte. A In Loco tem como objetivo ajudar as empresas a entender melhor o comportamento dos consumidores em ambientes f\'edsicos, fornecendo an\'e1lises de dados que podem auxiliar na tomada de decis\'f5es estrat\'e9gicas. Suas solu\'e7\'f5es permitem, por exemplo, o direcionamento de an\'fancios personalizados com base na localiza\'e7\'e3o e prefer\'eancias dos usu\'e1rios. A empresa \'e9 reconhecida por sua abordagem de privacidade, buscando garantir a prote\'e7\'e3o dos dados pessoais dos usu\'e1rios. A In Loco afirma que seus dados s\'e3o anonimizados e que n\'e3o compartilha informa\'e7\'f5es identific\'e1veis sem o consentimento dos usu\'e1rios. A In Loco recebeu investimentos de empresas renomadas, como o fundo de investimento Valor Capital Group, e tem expandido suas opera\'e7\'f5es tanto no Brasil quanto internacionalmente. A empresa tamb\'e9m possui parcerias com grandes marcas e ag\'eancias de publicidade.\par
\par
\b\fs28 2 - CONCORRENTES \par
\b0\fs24 Andr\'e9 Ferraz menciona que a In Loco enfrenta concorr\'eancia de grandes empresas como Amazon, Microsoft, Google, Apple e Facebook. Ele destaca que essas grandes startups possuem vantagens como: j\'e1 t\'eam acesso \'e0 geolocaliza\'e7\'e3o dos usu\'e1rios, pre\'e7os mais baixos e alto volume de usu\'e1rios.\par
Quando questionado se a In Loco sofre ataques de hackers, ele respondeu que a empresa sofre in\'fameros ataques, mas n\'e3o sabe quem est\'e1 atacando. No entanto, h\'e1 grandes chances de serem as grandes startups, pois, como o pr\'f3prio Andr\'e9 Ferraz cita, essas grandes startups n\'e3o t\'eam respeito com os dados dos usu\'e1rios, e o objetivo da In Loco acaba divergendo com isso. Ele tamb\'e9m destaca que o reconhecimento facial \'e9 um dos principais concorrente da In Loco.\par
\par
\b\fs28 3 - PROJETOS DESENVOLVIDOS\par
\b0\fs24 No in\'edcio, o projeto era de longo prazo, mas eles precisavam de alguma ideia que os ajudasse a obter algum tipo de renda a curto prazo. Para isso, eles desenvolveram um aplicativo para saber a localiza\'e7\'e3o do usu\'e1rio no shopping, com funcionalidades como tra\'e7ar o caminho at\'e9 a loja desejada. O segundo projeto permitiu que pequenos desenvolvedores utilizassem a tecnologia de localiza\'e7\'e3o em seus aplicativos.\par
 A terceira ideia foi permitir que empresas de e-commerce localizassem usu\'e1rios que estavam passando por uma determinada loja para fazer publicidade foi o primeiro projeto a gerar lucro, mas n\'e3o obteve um retorno muito grande e os parceiros acabaram desistindo. Eles pivotaram a ideia e perceberam que o produto poderia ser utilizado pelo varejista f\'edsico, o que resultou em um faturamento de 50 milh\'f5es.\par
O outro produto envolve aplicar a tecnologia para que outros aplicativos m\'f3veis possam utiliz\'e1-lo para fins pr\'f3prios. Trata-se de um produto de autentica\'e7\'e3o e personaliza\'e7\'e3o que protege milh\'f5es de usu\'e1rios contra fraudes, melhorando sua experi\'eancia e auxiliando na intera\'e7\'e3o com o usu\'e1rio no momento certo.\par
\par
\b\fs28 4 - DADOS DA IN LOCO\par
\b0\fs24 A In Loco come\'e7ou com 8 pessoas e atualmente possui 170 funcion\'e1rios. Possui dois escrit\'f3rios, um em Recife e outro em S\'e3o Paulo, e tamb\'e9m tem presen\'e7a no M\'e9xico, Argentina, Portugal e EUA.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b\fs28\line 5 - CRESCIMENTO DA EMPRESA E CULTURA ORGANIZACIONAL\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\fs24 A In Loco come\'e7ou como fornecedora de tecnologia para o Magazine Luiza, controlada pela fam\'edlia Trajano. Posteriormente, o Magazine Luiza se tornou investidor da In Loco. O Unbox Capital, family office da fam\'edlia Trajano, se juntou ao fundo Valor Capital Group em um investimento de US$ 20 milh\'f5es na In Loco.\par
Durante a pandemia, a In Loco foi prejudicada, uma vez que suas principais empresas parceiras eram do varejo f\'edsico. Como resultado, eles precisaram reduzir a equipe da empresa como forma de diminuir os custos. Durante esse per\'edodo, a In Loco percebeu um crescimento significativo nas fraudes digitais. Diante desse cen\'e1rio, a empresa pivotou principalmente para focar na preven\'e7\'e3o de fraudes.\par
A In Loco destaca a import\'e2ncia de um ambiente de trabalho adequado e a necessidade de lidar com o crescimento da equipe. Eles reconhecem que \'e9 mais f\'e1cil alinhar a vis\'e3o da empresa quando o n\'famero de funcion\'e1rios \'e9 menor, mas enfrentam desafios \'e0 medida que crescem. Valorizam a cria\'e7\'e3o de uma cultura onde os erros sejam vistos como parte do processo.\line\par
\line\b Estabele\'e7a uma rela\'e7\'e3o com os conceitos apresentados durante nossas aulas relacionados aos Fundamentos de Empreendedorismo, as caracter\'edsticas do empreendedor, aos perfis do empreendedor\par
\par
VOU ESTABELER A RELA\'c7\'c3O SEGUINDO P\'c1GINA POR P\'c1GINA:\par
2\'b0 P\'c1GINA:\b0  Encontramos a seguintes frases que definem o empreendedorismo:\par
 "Quer dizer aquele que assume riscos e come\'e7a algo novo"\par
 \ldblquote Processo de criar algo novo com \par
valor, dedicando o tempo e o esfor\'e7o \par
necess\'e1rios, assumindo os riscos \par
financeiros, ps\'edquicos e sociais \par
correspondentes e recebendo as \par
consequentes recompensas da \par
satisfa\'e7\'e3o e independ\'eancia econ\'f4mica \par
e pessoal.\rdblquote\par
Elas est\'e3o intrisicamente relacionada com a hist\'f3ria dos jovens da In Loko, que assumiram muitos ricos para conseguir obter o que desejavam, em um dos v\'eddeos, o Andr\'e9 ferraz cita que demorou cerca de 4 anos at\'e9 chegar onde chegaram. \par
\b 3\'b0 P\'c1GINA:  \b0 Neste p\'e1gina \'e9 citado o Aspectos essenciais no processo empreendedor, dentre os pontos abordados, temos:\par
\line - Identificar e explorar as oportunidades empreendedoras\par
- Tentar ver os outros n\'e3o v\'eaem ou das quais n\'e3o reconhecem o potencial \par
comercial \par
aqui n\'f3s tamb\'e9m encontramos caracteriscas que batem muito bem com a hist\'f3ria da crian\'e7\'e3o da empresa, visto que eles reconheceram o pot\'eancia da prote\'e7\'e3o dos dados dos usu\'e1rios muito antes de se tornar uma pauta de exttrema importancia como se tornou atualmente.\par
\b 4\'b0 P\'c1GINA: \b0 Aqui n\'f3s \'e9 apresentado as caracterisca do emprendedor, como: \line Capacidade de iniciativa\par
 Imagina\'e7\'e3o f\'e9rtil para \par
conceber as id\'e9ias, \par
flexibilidade para adapt\'e1-las, \par
criatividade para \par
transform\'e1-las em uma \par
oportunidade de neg\'f3cio.\par
Motiva\'e7\'e3o para pensar \par
conceitualmente e a capacidade \par
para ver, perceber a mudan\'e7a \par
como uma oportunidade.\b\par
5\'b0 P\'c1GINA:\b0 Aqui n\'f3s \'e9 apresentado as o perfil do emprendedor\par
\fs20 Guerrero: Faz o "vale tudo" para vencer. \par
 Player: Estrategista, busca os melhores profissionais e oportunidades\par
 Curioso: Inventor, busca explorar \'e1reas novas \par
 Perito: Especialistas, compet\'eancias \'fanicas e dif\'edceis de serem encontradas no \par
mercado\par
Artista: Sonhador, tudo \'e9 poss\'edvel de acontecer. Vision\'e1rio\par
Solid\'e1rio: Ganha dinheiro praticando o social, beneficiando outros\par
\b\fs24 6\'b0 P\'c1GINA: \b0 Aqui n\'f3s \'e9 apresentado o tipo do emprendedor\par
\b  \b0\fs20 Social\par
Corporativo\par
 Tecnol\'f3gico\par
 Pessoal ou Conhecimento\par
\par
\b\fs24 7\'b0 P\'c1GINA: \b0\fs20 Aqui n\'f3s \'e9 apresentado a forma\'e7\'e3o do emprendedor\par
Porque a forma\'e7\'e3o de empreendedores \'e9 t\'e3o desafiadora?\par
M\'faltiplas habilidades e conhecimentos s\'e3o necess\'e1rios para um caso de \par
sucesso \par
 Diferentes \'e1reas do conhecimento\par
 Gest\'e3o\par
Estrat\'e9gia\par
 Finan\'e7as\par
Gest\'e3o de Projetos\par
Gest\'e3o de pessoas\par
Mercado\par
 Tecnologia e Inova\'e7\'e3o\b\par
\fs24 11\'b0 P\'c1GINA: \b0 aqui nos falamos do Processo Empreendedor\par
\par
Modelo de Timmons\par
Quatro fases dentro do processo \par
empreendedor (Dornelas, 2014): \f1\u9675?\f0  Identifica\'e7\'e3o e avalia\'e7\'e3o de \par
oportunidades;\par
Desenvolvimento do Plano de \par
Neg\'f3cios;\par
Determina\'e7\'e3o e capta\'e7\'e3o de \par
recursos necess\'e1rios;\par
Gerenciamento da empresa \par
criada. \par
\b\par
\b0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f2\par
\b0\fs22\par
}
 