{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl240\slmult1\b\f0\fs22\lang22 Aluno: \b0 Reynan Da Silva Dias Paiva\par
\b N\'b0 Matriicula: \b0 221115751\par
\b Professora: \b0 Mirlei Moura\par

\pard\sa200\sl360\slmult1\b MATA49\b0  - PROGRAMA\'c7\'c3O DE SOFTWARE B\'c1SICO\b\fs36\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\qc Atividade 1 \par
Leitura, discuss\'e3o e fichamento de\par
artigos\par
\par
\fs28 ARTIGO 1:\b0  \par

\pard\sa200\sl240\slmult1\b\fs24 Titulo: \b0 Assembly Reverse Analysis on Malicious Code of Web Rootkit Trojan\par
\b Ano: \b0 2009\par
\b Pa\'eds: \b0 China\par
\b Autores: \b0 Yong Wang, Dawu Gu, Janping Xu, Fenyu Zen\par
\b Objetivo do artigo (sintetizado): \b0 O objetivo do artigo \'e9 realizar an\'e1lises reversas em Trojans de rootkit de BIOS e Trojans da web, utilizando c\'f3digos de assembly, a fim de rastrear e compreender o funcionamento desses malwares. O artigo tamb\'e9m busca identificar m\'e9todos de imuniza\'e7\'e3o contra esses Trojans, visando a prote\'e7\'e3o e a seguran\'e7a dos sistemas afetados. O estudo aborda o uso de ferramentas espec\'edficas, como o PE Explorer e o OllyDbg, para a an\'e1lise dos c\'f3digos maliciosos e a identifica\'e7\'e3o de suas caracter\'edsticas, importa\'e7\'f5es e exporta\'e7\'f5es. O objetivo geral \'e9 contribuir para o conhecimento e o combate a essas amea\'e7as virtuais. Em rala\'e7\'e3o aos termos "Trojans de rootkit de BIOS e Trojans da web, \'e9 v\'e1lido deixar claro que: os Trojans de rootkit de BIOS s\'e3o malwares que se infiltram no BIOS de um computador para obter controle total sobre o sistema, enquanto os Trojans da web s\'e3o malwares projetados para se espalhar pela internet e infectar sistemas por meio de intera\'e7\'f5es online. Ambos os tipos representam s\'e9rias amea\'e7as \'e0 seguran\'e7a dos sistemas e requerem an\'e1lises detalhadas e m\'e9todos de imuniza\'e7\'e3o eficazes para proteger os sistemas contra esses ataques.  As an\'e1lises reversas ser\'e3o realizadas utilizando c\'f3digos de assembly. O assembly \'e9 uma linguagem de baixo n\'edvel que permite examinar e compreender os c\'f3digos de m\'e1quina usados pelos malwares, permitindo uma vis\'e3o detalhada de seu funcionamento interno. Com o termo "an\'e1lises reversas" o artigo referem a um conjunto de t\'e9cnicas e procedimentos utilizados para examinar e compreender o funcionamento interno de um software malicioso.\par
\b Ferramentaas utilizadas: \par
\b0 As utilizadas para realizar an\'e1lises reversas nos Trojans de rootkit de BIOS e Trojans da web foram:\par
Microsoft Macro Assembler (MASM): \'c9 um montador de alto n\'edvel para a arquitetura x86 usado para compilar os c\'f3digos em assembly dos Trojans.\par
Turbo Assembler: Outro montador usado para compilar os c\'f3digos em assembly dos Trojans.\par
MASM32: \'c9 um sistema integrado de arquivos de inclus\'e3o, bibliotecas de importa\'e7\'e3o e macros destinado \'e0 programa\'e7\'e3o da API do Windows e ao desenvolvimento de c\'f3digo em assembly de 32 bits para a plataforma Windows.\par
OllyDbg: \'c9 um depurador de n\'edvel de assembly para Windows, utilizado para tra\'e7ar registros, reconhecer procedimentos, chamadas de API, switches, tabelas, constantes e strings. Essa ferramenta \'e9 \'fatil para analisar o comportamento din\'e2mico dos c\'f3digos maliciosos.\par
PE Explorer: \'c9 um programa usado para inspecionar o funcionamento interno de arquivos execut\'e1veis no formato PE (Portable Executable). Essa ferramenta permite realizar an\'e1lises est\'e1ticas, revelando informa\'e7\'f5es sobre as fun\'e7\'f5es do execut\'e1vel, como importa\'e7\'f5es e exporta\'e7\'f5es.\par
Award Bios Editor: \'c9 uma ferramenta espec\'edfica mencionada no contexto da an\'e1lise de Trojans de rootkit de BIOS. Ela permite extrair e substituir configura\'e7\'f5es originais da BIOS da placa-m\'e3e por vers\'f5es modificadas.\par
Essas ferramentas s\'e3o \'fateis para desmontar, depurar, examinar e entender o comportamento dos Trojans de rootkit de BIOS e Trojans da web em n\'edvel de c\'f3digo, identificando suas funcionalidades, importa\'e7\'f5es, exporta\'e7\'f5es e poss\'edveis pontos de vulnerabilidade.\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\b Identifica\'e7\'e3o do uso da linguagem assembly:\par
\b0 No par\'e1grafo II. ASSEMBLY ANALYSIS OF MALICIOUS CODE, \'e9 mencionado o uso do Turbo Assembler (TASM) para compilar o CIH Virus em assembly.\par
No mesmo par\'e1grafo, \'e9 mencionado que o CIH Virus \'e9 compilado pelo TASM 4.0 e que ele pode obter privil\'e9gios de ring0 (n\'edvel de privil\'e9gio mais alto) modificando a IDT (Interrupt Descriptor Table).\par
No par\'e1grafo II, tamb\'e9m \'e9 mencionado que o Turbo Assembler 5.0 \'e9 usado para criar e depurar programas assembly para plataformas DOS e Windows.\par
No par\'e1grafo B. MASM analysis for rootkit Trojan, \'e9 mencionado o uso do Microsoft Macro Assembler (MASM) para compilar o rootkit Trojan em assembly.\par
No mesmo par\'e1grafo, \'e9 mencionado que as instru\'e7\'f5es assembly de manipula\'e7\'e3o de interrup\'e7\'e3o, como CLI (clear interrupt flag) e STI (set interrupt flag), s\'e3o usadas no Trojan.\par
No par\'e1grafo III. REVERSE ANALYSIS ON WEB ROOTKIT TROJAN USING ASSEMBLY CODES, \'e9 mencionado o uso do OllyDbg, um depurador de assembly, para analisar o c\'f3digo assembly do rootkit Trojan.\par
No par\'e1grafo sobre o BIOS Trojan, \'e9 mencionado o uso do Award Bios Editor, que permite extrair e substituir configura\'e7\'f5es da BIOS em n\'edvel de c\'f3digo assembly.\b\par
Principais resultados e conclus\'f5es:\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\b0 O artigo revelou os mecanismos intricados e comportamentos dos Trojans de rootkit de BIOS e Trojans da web por meio de an\'e1lises reversas detalhadas. Utilizando ferramentas especializadas como OllyDbg, PE Explorer e outras mencionadas no estudo, foram identificadas as caracter\'edsticas essenciais desses malwares, incluindo suas t\'e9cnicas de infec\'e7\'e3o, manipula\'e7\'e3o de arquivos e comunica\'e7\'e3o com servidores remotos. Os resultados forneceram uma compreens\'e3o aprofundada do funcionamento interno desses Trojans, destacando \'e1reas espec\'edficas do sistema comprometidas e vulnerabilidades exploradas.\line\tab Com base nos resultados obtidos, o estudo contribuiu significativamente para a \'e1rea de seguran\'e7a cibern\'e9tica. Ao identificar as caracter\'edsticas e comportamentos dos Trojans de rootkit de BIOS e Trojans da web, foi poss\'edvel desenvolver m\'e9todos de imuniza\'e7\'e3o eficazes para proteger os sistemas afetados contra essas amea\'e7as. Essas descobertas podem ser aplicadas por profissionais de seguran\'e7a para fortalecer a defesa contra ataques maliciosos e melhorar a resili\'eancia dos sistemas. Al\'e9m disso, a an\'e1lise reversa detalhada dos Trojans destacou a necessidade cont\'ednua de pesquisas e desenvolvimento de t\'e9cnicas de seguran\'e7a avan\'e7adas para combater a evolu\'e7\'e3o constante das amea\'e7as virtuais. O estudo forneceu insights valiosos para a comunidade de seguran\'e7a cibern\'e9tica, contribuindo para aprimorar a compreens\'e3o dos mecanismos de infec\'e7\'e3o e dissemina\'e7\'e3o de malwares, bem como para a identifica\'e7\'e3o precoce e a mitiga\'e7\'e3o de futuros ataques.\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\qc\b\fs28 ARTIGO 2:\b0  \par

\pard\sa200\sl240\slmult1\b\fs24 Titulo: \b0 Opcode and API Based Machine Learning Framework For Malware Classification\par
\b Ano: \b0 2022\par
\b Pa\'eds: \b0 India\par
\b Autores: \b0 Hrishabh Soni, Pushkar Kishore, Durga Prasad Mohapatra \par
\b Objetivo do artigo(sintetizado):\par
\b0 O objetivo do artigo \'e9 apresentar um classificador de malware que combina dois tipos de caracter\'edsticas: API e opcode. O artigo descreve a extra\'e7\'e3o de sequ\'eancias de API e opcode de amostras maliciosas, utiliza quatro classificadores diferentes para analisar os conjuntos de dados gerados e prop\'f5e um framework final que combina as previs\'f5es dos classificadores para obter resultados de classifica\'e7\'e3o de malware mais precisos.\b\par
Ferramentaas utilizadas:\par
\b0 No artigo, foi utilizada a ferramenta de desmontagem interativa IDA Pro para extrair os arquivos de assembly (ASM) das amostras maliciosas. Esses arquivos ASM foram usados para extrair as sequ\'eancias de API e opcode.\b\par
Identifica\'e7\'e3o do uso da linguagem assembly:\par
\b0 O artigo menciona que a linguagem assembly \'e9 utilizada nas amostras maliciosas. O processo de desmontagem com o uso da ferramenta IDA Pro permitiu extrair os arquivos de assembly, que foram posteriormente processados para extrair as sequ\'eancias de API e opcode.\b\par
Principais resultados e concus\'f5es:\par
\b0 Foi criado um classificador de malware que combina caracter\'edsticas de API e opcode.\par
O modelo baseado em regress\'e3o log\'edstica (LR) foi o melhor classificador para o conjunto de dados de API, enquanto o modelo baseado em floresta aleat\'f3ria (RF) foi o melhor classificador para o conjunto de dados de opcode.\par
O framework final proposto, que combina as previs\'f5es dos classificadores de API e opcode, alcan\'e7ou uma precis\'e3o de 99,4%, um F1-score de 99%, um coeficiente de correla\'e7\'e3o de Matthews de 99,3% e um coeficiente de Kappa de Cohen de 99,3%.\par
O framework proposto superou outros m\'e9todos de classifica\'e7\'e3o de malware do estado-da-arte, apresentando a maior precis\'e3o e F1-score em compara\'e7\'e3o com abordagens anteriores.\par
Com base nesses resultados, conclui-se que o framework proposto \'e9 eficaz na classifica\'e7\'e3o de malware, superando outras abordagens existentes. Como trabalho futuro, sugere-se explorar novas arquiteturas de redes neurais profundas para melhorar a classifica\'e7\'e3o de malware com base nas caracter\'edsticas de API. Al\'e9m disso, sugere-se investigar t\'e9cnicas de intelig\'eancia artificial explic\'e1vel para interpretar os resultados dos modelos de aprendizado de m\'e1quina.\par
\par
\b 1-O que ambos artigos apresentam em comum?\par
- \b0 Os dois artigos abordam o tema de seguran\'e7a cibern\'e9tica e malware. Ambos est\'e3o focados na an\'e1lise e no entendimento de diferentes tipos de amea\'e7as virtuais e em encontrar solu\'e7\'f5es para proteger os sistemas contra essas amea\'e7as. Eles tamb\'e9m utilizam m\'e9todos de an\'e1lise e ferramentas espec\'edficas para investigar os c\'f3digos maliciosos e identificar suas caracter\'edsticas.\b\par
2-O apresentam de diferente?\par
\b0 - Os artigos diferem em rela\'e7\'e3o aos aspectos espec\'edficos abordados. O primeiro artigo concentra-se em an\'e1lises reversas de Trojans de rootkit de BIOS e Trojans da web, investigando seu funcionamento, importa\'e7\'f5es, exporta\'e7\'f5es e m\'e9todos de imuniza\'e7\'e3o. Por outro lado, o segundo artigo trata da classifica\'e7\'e3o de malware, utilizando caracter\'edsticas de API e opcode, para criar modelos de classifica\'e7\'e3o eficientes.\par
\b 3- Qual(is) justificativa(s) para as diferen\'e7as?\par
\b0 - As diferen\'e7as nos temas e abordagens dos artigos podem ser justificadas pela diversidade de amea\'e7as virtuais e pela necessidade de estudar e combater diferentes tipos de malware. Al\'e9m disso, os avan\'e7os tecnol\'f3gicos e as mudan\'e7as no cen\'e1rio de seguran\'e7a cibern\'e9tica exigem constantes pesquisas e estudos em v\'e1rias \'e1reas, a fim de abordar efetivamente as amea\'e7as em constante evolu\'e7\'e3o. Cada artigo aborda um aspecto espec\'edfico desse campo amplo e complexo, visando contribuir para a compreens\'e3o e a mitiga\'e7\'e3o das amea\'e7as virtuais.\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\qc\f1\fs28\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\b\fs36\par
\par
\par
\b0\fs22 COISAS NAO DIRETAMENTE RELACIONADAS COM AS PERGUNTAS FEITAS PELA PROFESSORA, MAS, QUE, DE CERTA FORMA IR\'c1 ME D\'c1 UMA LUZ SOBRE O ASSUNTO ABORDADO: \par
\par
\par
\par
\par
}
 